C ornemus
seu Mmjgus.

2 06 Appendz'x

cuniculis bina magna ex parte. Alis non confidit
nist conspecto mari. Pigrum videtur animal, sed
iniurie patiens, Vescitur carne lubentius quam pisce,
ἃ cuniculi quam alterius animalis, sed Vtroque crudo:
cocta & assa respuit. Cetera non attingit humana
edulia. Aestate se lauat, sed nunquam, quod obser-
uatione deprehendi potest, bibit: an quod aqua ma-
rina carebat, nescio. Excrementum alui illi est quale
accipitri. Cum non esset quod ederet, cibum voce
naturali geminata & summissa, pupin, pupin clamitan-
do, implorabat. Alebam domi meae ad menses octo.
Mordebat lubenter ministrantes cibum, aut attingentes,
sed benignius atque innocentius. Exiguo cibo sati-
atur. Non enim vorax auis est vt Coruorans noster,
quem tu (Gesnere charissime) coruum aquaticum ἃ
mergum recte nominas, nostri Cormorantem corrupte
dicunt, nescientes ex vocis aetymo coruum vorantem
appellari debere. Quod naturaliter facit, cum illi a
natura vnicum tantum intestinum slne elice (vt aiUnt)
rectum s1t concessum, propter vehementiam caloris
naturalis, citissime absumentis quae assumuntur omnia.

De Spervmlogo fi’n Fragilega.

Spermologus noster a cornice nigra nulla in re
differt, nifi morfi innocentia, προλόβῳ seu ingiuuie,

[f. 2213] qua granum legendo continet, vt ad suos referat:

(est enim gutturosus) albo callo, qui in summo rostro
est ad caput: 81 voce, quam habet gutturalem δι
raucam. Vnde forsan nostris, quibus nomina rerum
multa Latina sunt δι Greca (vti libro nostro de sym-
phonia vocum Britannicarum diximus) rouce dicitur,
quasi rauce Anglis‚ raucus Latinis s1t dicendus: victu
quoque a coruo differt, quod frumento, hordeo, &
cetero semine (vnde nomen σπερμολόγου inuenit apud
Grecos) vescitur. Vescitur ἃ vermibus, vbi frugis fru-
mentic'lue copia non est. Hinc rustici nostri dubitant

