A nser
Bcffmus.

196 Appendix

ergo Scotorum Bassanus anser, qui in Basse Scotorum
Insula nidum ponit atq, oua, a qua nomen habet. In
hanc insula rupem existentem, nec in summo quantam
Miluus oberret (vt Poe'ta dixit) sed exiguam, venturi
stato anni tempore ansereS, quo prius speculatu, qua
obseruatione premissis nuntijs vtantur quam ingredi-
untur: quo anni tempore hoc faciant, qua solitudine
insulae, concludentibus se incolis ad aliquot dies,
donec se firmauerint anseres ne abigant, quanta
multitudine atq, densltate inuolent‚ fic vt in serenitate
solem adimant, quot pisces afferant, quot oua pari-
ant, & quantos fruetus in annos ex eis anserumq⁷
plumis atq, oleo percipiant insulani (nam Pupino-
rum pinguedinem habent atq, gustfi) longum esset

recensere.
De A nate Indica.

Est apud nos ex India anaS‚ eadem plane corporis
figura, eodem rostro ἃ pede quo vulgariS, sed ex
dimidio maior ea ἃ grauior. Caput illi rubescit vt
sanguis ἃ bona pars coniuncti colli a posteriore parte.
Id totum callosa caro est, & incisuris distin&a: quaq,
ad nares finit, carunculam demittit a reliqua carne
figura separatam, qualis cygnis est, rostro coniunctam.
Nudum plumis caput est, & ea quoque colli pars quae
rubescit, nis1 quod in summo capite crista est plumea
atque candida, per totam capitis longitudinem pro-

[f. ιφ] tensa: quam, cum excandescit, erigit. Sub oculis ad

rostri initium per inferna, inordinatae maculae nigrae
carni sunt inductae : ἃ vna atq, altera a summo oculo
ad superna eleuatae. Oculus flauescit, separatus a
reliquo capite circulo nigro. Sub extremo oculo in
auersum macula est s111gulariS‚ separata a ceteris
Rostrum totum est coeruleum, nifi quod in extremo
macula nigrescit vna. Pluma illi per totum colli
processum reliquum, alba. Qua corpori collum {figi-
tur, circulus est plumeus niger, rara pluma alba, ma-
culosus & inequalis, per ima angustior, per summa
latior. Post eum per totum imum ventrem pluma

